# TicTacToe

## Шаг 1: Скомпилировать сервер

 Откройте командную строку или терминал
 Перейдите в каталог проекта
cd путь/к/каталогу/проекта

 Скомпилируйте код сервера
```bash
g++ server.cpp -o server -lws2_32
```

## Шаг 2: Скомпилировать клиента
 Откройте новую командную строку или терминал
 Перейдите в каталог проекта
cd путь/к/каталогу/проекта

 Измените в 17 строке IP-адрес на IP-адрес устройства, где будет запущен сервер
 Откройте client.cpp в редакторе и внесите изменения вручную.

Скомпилируйте код клиента
```bash
g++ client.cpp -o client -lws2_32
```
## Шаг 3: Запуск сервера
Откройте командную строку или терминал

Перейдите в каталог проекта
cd путь/к/каталогу/проекта

Запустите сервер
```
./server.exe
```

## Шаг 4: Запуск клиентов
Откройте две командные строки или терминала(на разных устройствах, подключенных к одной сети. Или на одном)

Перейдите в каталог проекта
cd путь/к/каталогу/проекта

Запустите клиентов
```
./client.exe
```
Следуйте инструкциям на экране, чтобы играть в игру


## Конфигурация

Для работы сервера и клиента используется файл конфигурации, путь до которого передается через команднуюю строку. Этот файл задает основные параметры игры: пароль и ограничение по времени. Также содержит информацию о IP, порте и пути до лог файла

### Пример содержимого файла для сервера:

```ini
password = ваш_пароль_здесь
time = 10
num_port
C:\anyFolders\configFile
```
### Пример содержимого файла для клиента:

```ini
IP
num_port
C:\anyFolders\configFile
```
password: Пароль, необходимый для начала игры.
Используется для проверки перед стартом игры.
Задается в виде строки.

time: Ограничение по времени на ход (в секундах).
Если игрок превышает этот лимит, он автоматически проигрывает.

IP: айпи сервера

num_port: номер порта

C:\anyFolders\configFile: пример пути до конфигурационного файла

## Правила игры

1. **Игровое поле**:
   - Игра проходит на сетке размером 3x3.

2. **Игроки**:
   - В игре участвуют два игрока.
   - Один играет за символ `o`, другой за символ `x`.

3. **Цель игры**:
   - Побеждает первый игрок, который выстроит три своих символа:
     - По горизонтали.
     - По вертикали.
     - По диагонали.

4. **Очередность ходов**:
   - Игроки ходят по очереди, выбирая любую свободную клетку на поле.

5. **Ничья**:
   - Игра заканчивается вничью, если все клетки заполнены, и ни один игрок не выстроил три символа в ряд.

6. **Ограничение по времени**:
   - Каждый игрок должен сделать ход в течение заданного времени (указано в конфигурации).
   - Если время на ход истекает, игрок автоматически проигрывает.
7. **Ход на занятую клетку**:
   - Каждый игрок сходит на занятую клетку, то игра завершается с поражением

# **Ведение журнала**:
   - Все действия в игре (ходы, ошибки, результат) записываются сервером и клиентом в лог файлы, пути до который прописаны в конфигурационном файле.





